创建文件夹【mkdir】
  一、mkdir命令使用权限

    所有用户都可以在终端使用 mkdir 命令在拥有权限的文件夹创建文件夹或目录。

    二、mkdir命令使用格式

    格式：mkdir [选项] DirName

    三、mkdir命令功能

    通过 mkdir 命令可以实现在指定位置创建以 DirName(指定的文件名)命名的文件夹或目录。要创建文件夹或目录的用户必须对所创建的文件夹的父文件夹具有写权限(了解Linux文件-文件夹权限请点击这里)。并且，所创建的文件夹(目录)不能与其父目录(即父文件夹)中的文件名重名，即同一个目录下不能有同名的(区分大小写)。

    四、mkdir命令选项说明

    命令中的［选项］一般有以下两种：

    -m    用于对新建目录设置存取权限，也可以用 chmod 命令进行设置。

    -p     需要时创建上层文件夹(或目录)，如果文件夹(或目录)已经存在，则不视为错误。

    五、mkdir命令使用举例

    例一：在桌面下面创建以“demo”命名的文件夹。

    使用以下命令即可。

    mkdir 桌面/demo

　 例二：在桌面下面创建以“demo”命名的文件夹，并且给文件夹赋权限，权限为123。

    mkdir  123  桌面/demo
    
    
如果是可执行文件，可授权直接运行的权限：chmod +x filename