工作经历
2012-07 - 现在
北京xx网络科技有限公司
开发工程师
主要负责秒杀结算系统，新交易系统前端，后端部分模块，移动端HTML5版本等的开发和一系列重构。配货后台运营系统主导开发，配货服务重构，新配货运营系统，顾客系统。

项目经验:

2014/10 – 至今
配货系统重构
软件环境： Spring+Mybatis+Dubbo+Redis+Zookeeper
项目职责：梳理老配货服务的逻辑，重新拆分组合表模型，用Java体系技术重新构建
项目描述：配货服务是根据顾客选择的城市、送货方式、单品所属店铺及所有库存信息，按全单满足、单品单仓、单品多仓等策略，支持多促销模型下的配货优先级，再结合一系列细化到介质、分类和单品粒度的配货规则配置，计算订单中每个单品从哪个仓库配货，哪个仓库发货，如何移仓，是否超时，是否限购，如何报缺，生成包裹的处理，满足业务发展的多样化，网状仓模型下二十多个仓库精准高效配货需求。
• 配货系统划分几个模块并行开发，再按需将模块组装成三个API，分别是可配货仓API，正向配货API，逆向配货API，TPS达到500+ ，作业去对接新旧系统的数据，完成新旧系统平稳上线，并行运行。
• 采用Spring、Mybatis组合开发，用Dubbo发布治理服务，对外同时提供Dobbo协议和Rest协议访问支持
• 将数据缓存在Redis集群中，缓存数据按一次请求尽可能少跟Redis通讯的原则设计，时间永不过期，作业双写方式去主动更新缓存，保证数据一致性，部分如单品等命中率低的数据，只读缓存，读不到不读库

2014/01 -- 2014/09
配货运营后台系统
软件环境：Spring+MVC+Mybatis+Tbschedule+Easyui
项目职责：系统前端的选型和开发，后端实现逻辑和流程设计开发
项目描述：给配货服务提供数据维护管理，支持多维度配货模式管理，满足业务发展的多样化需求，实现准确、高效的运营操作。提供按单品、分类、介质等不同配货模式下不同城市的网状仓设置，可设置限制某些地区不能买，某些地区能买；配置仓库之间不同粗细粒度路由，分合包和单包裹等限制开关，并支持设置多批生效的数据
• 由作业去生效队列表拉取到生效时间的数据到线上，同时写库和更新配货服务的Redis缓存，用tbschedule实现分布式灵活调度作业

2013/05 -- 2013/12
移动端HTML5版本交易系统
项目职责：负责开发和维护
项目描述：HTML5版本结算是一套PC端结算系统的移动版本，提供给手机，Web，Pad等移动应用平台。系统没有直接访问数据库，而是通过调用PC端交易系统的API，构建HTML5版本的交易系统。
• 安全方面，启用token验证，统一路由入口，Memcache存储访问IP，可限制IP，记录响应日志等
自我描述

个人简介
学习能力强，思维缜密，逻辑性强，胆大心细
善于分析问题，解决问题
手速快，代码优雅，有代码洁癖
喜欢困难和挑战，热衷学习，自我驱动
性格随和，责任心强，能承担较大的工作压力

技术能力
1.熟悉 Java语言。 有 3 年以上 Java 开发经验， 熟练 JVM/JMM， 熟悉Spring/MVC/Thrift等主流的开发框架，熟练 Maven 项目开发；
2.熟练 MySQL。熟悉 InnoDB/MyISAM 存储引擎，掌握索引/聚簇索引的实现原理，对 SQL 优化有丰富的经验；
3.熟练 NoSQL 及主要产品。精通 Redis，掌握其实现原理及各种数据结构；熟悉MongoDB;
4.熟悉 Web 开发。熟悉 Nginx/Tomcat/Resin 等服务器，了解 HTML/JS/Ajax 等，掌握与前端的交互方式；
5.了解大数据处理相关框架，能够通过 Hadoop 等技术进行大批量数据的分析。熟悉Kafka/Pig/Zookeeper 等，了解 Hadoop/Hive/Spark 等；
6.熟悉 Linux 操作系统及其下开发环境，熟悉 Shell 脚本语言，熟练使用 Git/SVN 等。

我的理想团队
气氛轻松，压力适中；有大牛，有激情；重视代码质量，重视分享/学习